この授業を聞いている皆さんは、うまく催眠状態に入ることができないと考えている方が多くいると思います。催眠状態というのは気まぐれです。いきなり効果の出る人もいれば、そうでない人もいます。その日はかからなくても、別の日にはかかる可能性だって十分にあります。なぜなら、日々の生活は毎日違うのですから、条件も変わってくるものなのです。
こうすれば必ずかかれる、といった攻略法も存在しません。今回の授業では、催眠誘導ではオーソドックスな、呼吸を用いた誘導をさせていただきますね。では、息をゆっくり吸って、ゆっくりと吐いてください。息を吸うと、お腹が膨らんで、息を吐くと、力が抜けていく。
ゆっくりと、呼吸を繰り返してみてください。ゆっくり吸って、ゆっくり出す。ゆっくり吸って、ゆっくり出す。私が吸って、吐いて、といったタイミングに合わせて呼吸をする必要はありません。あなたのペースで大丈夫です。
無理はせず、心地のいいペースで呼吸をしてくださいね。ゆっくり吸って、ゆっくり出す。ゆっくり吸って、ゆっくり出す。呼吸は続けていてくださいね。少し体の力が抜けてきましたか?今の自分の力の抜け方を記憶しようと思ってみてください。
肩の力はどうですか?腕の力、足の力はどうでしょうか?力が抜けるって気持ちがいいですよね。では今度は鼻からゆっくりと息を吸って、口からゆっくりと息を吐いてください。鼻からゆっくりと吸って、口からゆっくりと出す。
鼻からゆっくりと吸って、口からゆっくりと出す。呼吸は続けていてくださいね。どうですか?最初よりももう少し力が抜けている実感が体にありますか?息を出すときに、胸やお腹のあたりが少し緩んできたことを感じる人もいるでしょう。息を吸うと、お腹が膨らんで、
息を吐くと力が抜けていく。この自分の力の抜け方も記憶しようと思ってみてください。では今度は鼻からゆっくりと息を吸うときに、ぎゅーっと体に力を入れてみてください。そして口からゆっくりと息を吐くときに、先ほどぎゅーっと力の入れた体を緩めてみてください。
ぎゅーっと体に力を入れながら、ゆっくりと息を吸って、体の力を緩めながら、ゆっくりと息を出す。ぎゅーっと体に力を入れながら、ゆっくりと息を吸って、体の力を緩めながら、ゆっくりと息を出す。
深い呼吸を続けていてくださいね。どうですか?体の力は最初の頃よりも抜けてきましたか?なんとなく体の力が抜けている時間はいつもよりあるかなと思います。
なんとなくで大丈夫です力が抜けているそういうイメージを持つだけでも大丈夫ですしもちろん強い実感を得ていても大丈夫ですもしかするとあなたは今自分の状態を確かめるために呼吸が元に戻ってしまったかもしれません
もう毎回体に力を入れる必要はありません呼吸だけ続けていれば大丈夫です深い呼吸を続けてみましょうそれだけでまったりとした気分になっている少なくとも自分が今ゆっくりと呼吸を繰り返しているということに意識が向きやすいと思いますそしてそのまま私の声に耳を傾けてください
さあ、ゆっくり呼吸をすることに集中していてください。ほら、ゆっくりと吸って、ゆっくりと出して。私の声を聞き込もうとしなくても、ただ聞き流す程度で十分です。私はあなたの少し深い意識に語りかけています。
ですので聞き流す程度でも私の声、そして言葉の内容は頭の中に伝わります。それに人の声が聞こえているって心地いいですよね。ほら、ゆっくりと吸って、ゆっくりと出して、そしてあなたはもう少しぼーっとしてくる。
ゆっくりと吸ってゆっくりと出して力が抜けてもう体が動かないゆっくりと吸ってゆっくりと出して体がポカポカしていて気持ちがいい
ゆっくりと吸って、ゆっくりと出して、あなたはさらに眠たくなる。なんだか少しだけまったりとして眠さを感じることができたのであれば、私の催眠誘導はあなたの深い意識に少し届いています。ただまったりとした眠さをほんのり感じるだけで結構です。
そのまま眠ってしまいたければどうぞ眠ってくださいゆっくりと吸ってゆっくりと出して幸福感で満たされていくゆっくりと吸ってゆっくりと出して
だんだんこの単調な単語も心地よく感じてくるゆっくりと吸ってゆっくりと出してゆっくりと吸ってゆっくりと出して意識がすーっと沈んでいくふわりふわり
もう呼吸に意識を向ける必要はありません。あなたは気づいていないかもしれませんが、意識状態はある程度変化しています。さあ、次の授業へと移りましょう。イメージの世界への誘導ですが、あなたはそのままただぼーっと聞いていれば大丈夫です。